{h. 3r} 
1
 En Molina, XXV de octubre de XCIIII años. 
2
  Inés Díez, muger de Juan Díez Capacho, vezina de Molina, testigo jurado, 
3
 dixo que avrá cuarenta años que vio este testigo guardar 
4
 los sábados y encender candiles los viernes en las noches 
5
 a Aldonça Ferrández, muger de Juan Bernal, defunta, vezina que fue d'esta 
6
 dicha villa, en los cuales dichos sábados dixo que vio a la 
7
 susodicha cómo se vestía camisas limpias y se tocava tocas 
8
 limpias. Preguntada si los dichos sábados que la susodicha guardava 
9
 si eran fiestas que los cristianos guardasen, dixo que eran 
10
 d'ellos días fiestas y otros que non eran días de fiestas. Preguntada cuántos 
11
 sábados vio lo susodicho, dixo que hartos. Preguntada si vio que los 
12
 dichos candiles que la susodicha encendía si los encendía el viernes 
13
 en la tarde más templano que otros días, dixo que sí. Preguntada si veía 
14
 que los dexase así encendidos toda la noche, dixo que no sabe. 
15
 Preguntada cuántos candiles veía encender las tales noches a la 
16
 susodicha y con cuántas mechas, dixo que uno y con dos mechas. 
17
 Preguntada cómo veía lo susodicho, dixo que porque era vezina de la susodicha, 
18
 frontera de su casa. Y que non lo dize por odio, etcétera. Lo cual 
19
 dixo y depuso ante sus reverencias, presentes Andrés de la Fuente y Juan Martínez Rebollo, 
20
 clérigos, testigos sinodales. Y se ratificó en lo susodicho. 
21
  En IIII de noviembre de XCIIII años. 
22
  Mayor, muger de Pero Arroyo, vezina de Cubillejo de la Sierra, tierra de Molina, testigo jurado 
23
 enformado, dixo que avrá veinte años poco más o menos que este 
24
 testigo bivió con Aldonça Ferrández, muger de Juan Bernal, defunta, vezina que a la sazón era 
25
 de Millmarcos, con la cual bivió por espacio de cuatro años, a la cual 
26
 vio los viernes en la noche encender candiles, los cuales dexava 
27
 encendidos toda la noche, que no los apagava. Preguntada cuántos candiles vio 
28
 encender a la susodicha, dixo que tres y cada uno con una mecha. Preguntada si 
29
 las otras noches de entre semana si encendía los dichos candiles, la susodicha 
30
 dixo que no y que aquellos viernes en la noche veía este testigo cómo 
31
 la susodicha espulgava la carne y le quitava el sevo y la guisava para 
32
 otro día sábado, y asimesmo dixo que vio cómo la susodicha guardava 
33
 los sábados, en los cuales se vestía la susodicha camisas limpias y tocas. 
34
 E los domingos en las noches filava, y que veía este testigo cómo veía lo susodicho 
35
 Gonçalo Bernal, hijo de la susodicha, el cual reñía con ella y le echava las husadas 
36
 en el fuego. Preguntada si los sábados que la susodicha guardava si eran 
37
 fiestas de cristianos, dixo que no, sino días de astío, y que no comía tocino nin quería 
38
 ver puerco en casa, lo cual dixo y depuso ante sus reverencias, presentes Pero de Villena y Juan Martínez Rebollo, clérigos, 
39
 testigos sinodales.