{h. 2v} 
1
 En XXII de agosto de XCII años. 
2
  Inés Bernal, vezina de Millmarcos, dixo en su confesión que seyendo de edad 
3
 de veinte años ayunó el ayuno mayor de los judíos tres o 
4
 cuatro vezes, non comiendo fasta la noche y a la noche comiendo 
5
 carne y huevos, el cual dicho ayuno dixo que ayunó por 
6
 induzimiento de Aldonça Ferrández, su madre, muger de Juan Bernal, 
7
 sastre, defunto, el cual dicho ayuno ayunava la dicha Aldonça 
8
 Ferrández, su madre. Preguntada cómo sabe que lo ayunava, dixo que porque 
9
 gelo vio ayunar tres o cuatro vezes, y qu'el día del dicho ayuno 
10
 mayor pedía perdón esta confesante a la dicha Aldonça Ferrández, su madre, 
11
 y que la susodicha dezía a esta confesante: “Dios te bendiga, fija”, y no la 
12
 santiguava, y que la dicha su madre no comía tocino y guardava los 
13
 sábados, y que cuando ella veía que alguno la mirava tomava 
14
 una devanadera y devanava por que no dixisen que los 
15
 guardava. 
16
  En XIIII de noviembre de XCIIII años, la susodicha, después de aver jurado, se ratificó en su dicho y deposición 
17
 ante sus reverencias, presentes Andrés Martínez y Juan Martínez Rebollo, clérigos, testigos sinodales. Preguntada qué tiempo ha que pasó 
18
 lo susodicho, dixo que treinta años poco más o menos. 
19
  En XIIII de agosto de XCIII años. 
20
  Juana Ramírez, muger de Gonçalo Navajón, vezina de Molina, testigo jurado, dixo que sabe 
21
 que la madre de Ferrand Verde, que se llama Aldonça Ferrández, ayunava el 
22
 día mayor. Preguntada cómo lo sabe, dixo que porque gelo dixo la susodicha 
23
 y porque este testigo ayunava el dicho ayuno, lo cual dixo que avrá 
24
 cuarenta y cinco años, y que asimesmo sabe que la susodicha guardava 
25
 los sábados vestiéndose en ellos ropas limpias y ataviándose 
26
 en ellos. Preguntada cómo lo sabe, dixo que porque lo vio biviendo 
27
 en aquel barrio. Preguntada si sabe que lo sepa otra persona alguna, dixo que 
28
 no se acuerda. 
29
  En IIII de setiembre de XCIII años, la susodicha, después de aver jurado, se ratificó en su dicho y deposición 
30
 ante sus reverencias, presentes Antón Martínez, vicario, y Juan Martínez Rebollo, clérigos, testigos sinodales. 
31
  En XXVII de agosto de XCIII años. 
32
  Mari Ferrández, muger de Ferrando de Burgos, vezina de Molina, testigo jurado, dixo que avrá 
33
 veinte años poco más o menos que vio cómo Aldonça Ferrández, muger de 
34
 Juan Bernal, madre de Ferrand verde, y Isabel Núñez, muger de Diego Núñez, 
35
 defuntas, hermanas de la susodicha, folgar los sábados y tocarse tocas blancas 
36
 en ellos. Preguntada cuántas vezes vio lo susodicho, dixo que muchas fasta que 
37
 murieron. Y que no lo dize por odio, etcétera. 
38
  En XVII de octubre de XCIIII años, la susodicha, después de aver jurado, se ratificó en su dicho y deposición ante 
39
 sus reverencias, presentes Andrés Martínez y Juan Martínez Rebollo, clérigos, testigos sinodales.