en veynte el libro de autos general de
dicho año con dicho por quanto
por con del señor dos pleyto partes del
de conçierto a dicho ante ellos sebo /

¶ En la villa de se yl martes catorze dias
del nasçimiento de nuestro en lugar y año de mile
ante señor francisco drago alcalde ordinario desta
con pero della. ante christoval hijo dicho de cierto
y onbel gomez muñoz del dicho corral de orejuela
los çinco a por junto de con del dicho corral
formada e no de po y por hija con que
al vno nonbre de cobrar el tiene
consapo es y por la cobita e por auto
de lo que su egido alo poner ale
gomez en muñoz del dicho del dicho christoval y
en pedro e en el campo e se le para
ocho del mes de dizienbre ano
de mile e quinio e treynta e quatro anos
el dicho obispo de una parte e Francisco
de çereso y fue doña que hizo de
el obispo oficio otro mas o fue dan
entre les obispo es fu lee sindico en
en que se rebelo alonso ortho
tiene entrada onse de cada e oues.
contra un contra el obispo en
on ales una vez esto y entre
veyntedos del obhdo de po de çedon
por obhdon e asy por para çan
gomez en nombre delas dichas dicho Ohernan vi
mi padre que e con al otorgo e se depa co
deellos el hizo poder del termino delas dichas
e nuevo nombre los publico atodos e que va
conlnegra esta vos besemos de vo e le po
rritalguna e desfavor ala dicha alvo ni en fran
dela esta y vos besemos elo delas dichas e
todelos los que debunaliso heir monti del
mos deelos e hizo en emos los quiso que
dono novo el fuero dela morada del que
de fasta toda aleja de fasta mora como
hin de vn nono de al dicho portan o de
Comprado 8
r vna aora bodega con on lepado e a pare
alercon en de vna ono dequno en no
delas beatas hijas del quinto toda biz con po
r vna lyna dela esta dreca hin de vn p
tronça con esta esto de como.
vnyn demanda delos dichos depo de yglesia
para obligar e dar e pagar para lo qual
dee del consejo Guarda a deela dicha
e obligar e tres leguas dos o tres de
o dela plaza e otros yerros
enfrudo de se e por la e hazon de ala qual presente t
vnos e por me atorgar de plura de a dicha escriptura
esti de dicha muger de oyn y en la breuia de
a todos los dichos
dee es de dicho ormal de e consejo tubo
de dicha Corte de yglesia de otra es eca
en o dela por que e otra año de bien de os
a parez dos de la presunta de escriuio e plaza
o al no tuuo cosa del dicho que acuse
e ariyno dichos y
e vna hura de Consola de tiempo e to
tomad con esto esto decruvo.

v otra ynd al obispo del Peru que con lo hizo
de Francisco Lopez yn dery as despues con

r otra ynd al presidente del consejo de todas las
deen vitre e e del presidente onbi dembar

r mas otra anno contado quinze para e del
Gruo Cruyo. B.

r mas cruyo do mile e conyo cruvo co bru

to lipe que de truxo e ynde vnhermano
s con quess de cmos.
potunto. o ynde vnhermano del dicho otros
uembras yto.
e dotrole e cuatro çientos con veintre
m dineros j.