[cruz]
El Prinçipe.
Corregidor, alcaldes, alguazil mayor, rregidores, cavalleros, jurados, otros ofiçiales de la muy noble
i muy leal çibdad de Toledo. Yo he sabydo la muerte i fallesçimiento del muy alto i muy poderoso
católyco Rey mi Señor, que Dios tiene en gloria, de que he avydo grandísymo dolor y sentimiento,
asy por la falta que su Real persona hará o a la christiandad como por la soledad de sus rreynos
y tanbién por el bien y utilydad que de su saber, prudençia y gran espirençia se me seguía, pero pues
ha plazido a nuestro Señor devémonos conformar con su voluntad. Por lo qual, y por el grande
amor y afyçion que a los dichos rreynos como es rrasón tengo, he acordado y determinado de yr
con mi persona a los vysytar, consolar i alegrar, regir i governar. Y ya pues ello con mucha
dilygençia se hase y apareja lo que convyene. Por ende yo vos mando que entretanto deys
favor i asystençia al rreverendo señor Cardenal d[ e [ España y al Consejo Real para la governaçión y admi
nistraçión de la justiçia deses dichos rreynos i señoríos como el dicho Católyco Rey mi Señor lo
dexó mandado i ordenado por su testamento, obedeçiendo y cunpliendo en todo y por todo sus
cartas i mandamientos, según que se obedeçieron y fueron obedeçidos y cunplidos en vyda del dicho
Rey Católyco, y en lo demás el rreverendo deán de Lobayna, mi enbaxador os escrivirá. Dadle
entera fee y creençia. De la villa de Bruselas, a XIIII día[s] del mes de febrero de quinientos i dies
i seys años. Yo el Prinçipe.
Por mandado del Prinçipe
Francisco de Varrionuevo [rúbrica]
[nota: Junto a las rúbricas se incluye una anotación posterior, posiblemente de la segunda mitad del siglo XVII, con el siguiente contenido: 'El señor Príncipe don Carlos da quenta a este Illustrísimo ayuntamiento de la muerte del señor Rey, su padre, desde Bruselas en 14 de febrero de 1516. Y como ynterin viene a estos Rey[ no s] serán governadores de ellos con los Consejos, el señor Arzobispo Cardenal de España y el Deán de Lobaina, su embajador, según lo ordena dicho señor Rey por su testamento'.]