{h. 1r} [
margen
: Inventario de los bienes de Alonso Sanches Arias e María Martines, su muger segunda.] [
margen
: Año I mil DXXXIII años.]
[
margen
: Fecho. Dilo Alonso Sanches Arias. Fecho para Alonso Sanches Arias.]
[
margen
: Di traslado a Rodrigo Arias por mandamiento de la justicia.] 
1
  En la villa de Frexenal, qu'es de la muy noble e muy leal cibdad de 
2
 Sevilla, en diez días del mes de enero, año del nacimiento de Nuestro 
3
 Salvador Jesucristo de mil e quinientos e treinta e tres años, ant'el honrado 
4
 Alonso Adame, alcalde ordinario en la dicha villa de Frexenal por sus magestades, e en presencia 
5
 de mí, Rodrigo Tello, escrivano público de la dicha villa, e de los testigos deyuso 
6
 escritos, estando en las casas de morada de Alonso Sanches Arias, vezino d'ella, el dicho 
7
 Alonso Sánchez Arias e María Martines, su segunda muger, vezinos d'esta dicha villa, 
8
 parecieron ant'el dicho señor alcalde e en presencia de mí, el dicho escrivano. E dixeron 
9
 que por cuanto ellos ha dos meses poco más o menos tiempo que son casados segund 
10
 orden de la Santa Madre Iglesia, e al tiempo que casaron fue su intinción 
11
 de hazer inventario cada uno de los bienes que tenía e traxo a poder del 
12
 otro e que por ciertas ocupaciones no lo han podido hazer hasta 
13
 agora e que agora, por qu'esté claro los bienes que cada uno traxo al dicho 
14
 matrimonio e para que se sepa la verdad y el valor d'ellos, qu'ellos 
15
 los querían escrevir e declarar ant'el dicho señor alcalde y en presencia de mí, 
16
 el dicho escrivano, los dichos bienes. E que para que se sepa el valor d'ellos, el dicho 
17
 Alonso Sanches Arias nombró por apreciador de los dichos bienes de su parte a 
18
 Francisco de Paz, el viejo, mercader, y la dicha María Martines, a Joán Hidalgo, hijo de 
19
 Gonzalo Rodrigues, difunto, de su parte, para que ambos a dos los bienes que ellos escrivieren 
20
 y declararen que traxeron al dicho matrimonio e tenían 
21
 al tiempo d'él e agora tienen los aprecien justamente, e para ello 
22
 el dicho señor alcalde reciba d'ellos juramento en forma de derecho e les mande que ansí 
23
 lo hagan e cumplan. E pidieron justicia e imploraron el 
24
 oficio del dicho alcalde. Y para ello, la dicha María Martines pidió licencia 
25
 al dicho su marido, y él se la dio. Testigos, Benito Ferrandes Fermoso e Alonso 
26
 Mateos Candilejo de la Callenueva, vezinos de la dicha villa de 
27
 Frexenal. E firmólo el dicho Alonso Sanches Arias la dicha licencia.
Alonso Sánchiz Arias.