{h. 5v} 
1
 E luego la dicha María Martines, muger del dicho Alonso Sanches Arias, 
2
 con licencia del dicho Alonso Sanches Arias, su marido, que le pidió y él 
3
 le dio, ant'el dicho alcalde e en presencia de mí, el dicho escrivano, en este dicho 
4
 día e mes e año dichos confesó e otorgó e dixo que es 
5
 verdad qu'el dicho Alonso Sanches Arias, su marido, tenía e traxo 
6
 a su poder al tiempo que ambos casaron todos los dichos 
7
 bienes aquí escritos e declarados e maravedís e deudas 
8
 que van apreciados por los dichos apreciadores e segund 
9
 se contiene en este inventario, que monta en todo ello, con los 
10
 dichos setenta mil maravedís de las deudas, los dichos 
11
 ciento e sesenta mil e trezientos e treinta e nueve 
12
 maravedís, sin la dicha casa e viña e bodega e lagar 
13
 e esclavilla, que no va apreciado. Testigos, los dichos e Francisco 
14
 de Paz e Joán Hidalgo, vezinos d'esta villa de Frexenal. E firmólo 
15
 el dicho alcalde y el dicho Alonso Sanches. E por la dicha María Martines firmó 
16
 a su ruego por testigo el dicho Joán Hidalgo en el registro 
17
 d'esta carta y el dicho Francisco de Paz porque ella no sabía escrevir. 
18
 Pasó en la dicha casa sobredicha de su morada. Testigos, los dichos. 
40
  Alonso Adame, alcalde. Francisco de Paz, testigo. Joán Hidalgo, testigo. Rodrigo Tello, escrivano público.
Alonso Sánchiz Arias. 
20
  [
margen
: Inventario de María Martines.] E luego incontinente, en este dicho día e mes e año dichos, diez días del dicho 
21
 mes de enero de mil e quinientos e treinta e tres años, ant'el dicho Alonso Adame, 
22
 alcalde, e en presencia de mí, el dicho Rodrigo Tello, escrivano público sobredicho, estando en las dichas 
23
 casas, el dicho Alonso Sanches Arias e la dicha María Martines, su muger, dixo 
24
 el dicho Alonso Sanches Arias que los bienes, maravedís e otras cosas que la dicha María 
25
 Martines, su muger, tenía e traxo a su poder al tiempo que con él casó en dote 
26
 e casamiento y él con ella recibió, y los aprecios que por los dichos apreciadores 
27
 d'ellos se hizieron, son los siguientes. Testigos, los dichos. E firmólo 
28
 el dicho Alonso Sanches Arias. 
29
  Alonso Sánchiz Arias. Rodrigo Tello, escrivano público.