D’ae Veiñdeceoraiicea Wandimeneb an Crosiomanue
Fransee Cneeda Ladra seniñao szansea segial
Veggresenecuivano y fee queconzcoz di imo
dejund Nauntezofigzoneb. mebde dizjonbre de Spano/ Valga
la marquiza de
Jalay donna manig
Pypontemi
C. lleVedesdeVniega.
Pedisa Piusa.
69

Se Panguande frace cidaduax oxe iVirencomo Pannunde
ainedo Vefno Velaquid de Taragona. Vee neguddearagone Pansealzres
Cneoraiicea de apresozagdo y mi pro des cunzge do Cae rannequelsero
Sene quiee aganè de lacal procurador. Veeen num. Veeadhandea deo de
a’aezotresamente paraque por mi yonminonere zriede de hi jeman
Dimeçain auey Dria Enzui y fuera alxemi guegarà a fuere zo Viçosa
TBagiàad zoco’endresenar ochonseacee y matavocos raquemteoen e
por vnace ris rinallen comienda. Anti mie movdzos quaecegd mi
D’personae Enqualqui’en manera paraque delog uernea Ciere zotrase
Enmi nonbre zneedatà Jorgan carradezago y finiquito Zawguasee
Caggan sean si meo y aae raneeco moriz. Tae di se zorgage za
elovt amienro Veeooznae senze de se ygeneralmente parael
Demacomic stypos ycausavansici Ciece amvliminacee diuovergo
Jeezdeu Auerzenerconquacee D’personae toeraceeavanrami
Ansi semandandoo mo defendiendo y paraque tobre Tzaga
con presadancee Enzijisamequacee. Oui zguerica de Yagadia
Lee 9h auns. zodi miemor zrequirimt. Droservalionae zinam
Este cuà presadisione Vennraes zansee) Remasee Derende
marlojdesion Veeest Cura Veece. C. Pedicos HabZunalee. Pecijuntee
Y Dancaaae Vezago Veees zace inodot. Los semae auros 2d. Tiger
a’aezudigacee zearrezadicaalle Ducontengan Jeannese ra zi. F
Y Vodozoguez zègarapudera. Ales siendo zrefensede Vndie para
celos Seneguiere. Zrefensia zpersonae cezpeleas zodeig seguan
Aunxli.55. Tereño zanaloque opeesfelo zy Jorzeconzneen
a’aez se zendengie. zon Doser Veeos Hirui z. Unprocura dor do
Z. Dromond Veaues zori Cueno. yzimeneer zoder Yloqueen Ciu. H
D’ie neesauior. Zparane. Iaodzoparalo qualde Cigormiz. zehm
Anzi Anseez zrefensese. Cunseeer monio Veeo q ualloaangue
Zoygao CulaThaicea Vezagada a Veznue Zundiaa Veeeme
Dehe Fiero Vemie zleiu. Zunso. Z. 90. auns. Fiend ro. Han
Zeesrimee agueral. Zfezotani avesind. Ceeeraiicea

1555.
R