{h. 1r} 
1
 Confisión de Juana Fernández, 
2
 muger de Brisel, vezina de Molina. 
3
 E después de lo susodicho en XXVI de julio de noventa y seis años 
4
 los reverendos señores inquisidores mandaron sacar ante sí a Juana 
5
 Fernández, presa, muger de Brisel, vezina de la villa de Molina, e 
6
 ansí traída le dixieron cómo la avían mandado prender 
7
 por cierta información de testigo que d'ella <…> en esta inquisición 
8
 que ha ofendido y maculado la ley evangélica de Nuestro Señor 
9
 redentor Jesucristo haziendo ritos y cirimonias judaicas 
10
 en honra y guarda de la ley de Moisén; por tanto que le amonestavan 
11
 y requerían de parte de Dios nuestro señor y de la Virgen nuestra 
12
 señora, su madre, diga la verdad de todo lo que ha fecho y 
13
 cometido y vido hazer y cometer a otras personas contra 
14
 nuestro redentor Jesucristo, y que si ansí lo haze que la recibirán 
15
 a reconciliación de la santa madre Iglesia dándole penitencia 
16
 saludable a su ánima; e donde no, que oirán al promutor fiscal 
17
 y procederán contra ella como hallaren por derecho. E luego la 
18
 dicha dixo que ella quería dezir y confesar todo lo que avía fecho 
19
 o vido hazer contra nuestra santa fe católica en oservancia de la 
20
 ley de Moisén, y que demanda misiricordia. E lo primero que dixo 
21
 fue cómo ella avía ayunado el ayuno mayor de los judíos, 
22
 que no comió el día que lo ayunó fasta la noche salida la estrella, 
23
 y que comió carne y gallinas, y que lo ayunó con ella Juana Sánchez, muger 
24
 de Luis Sánchez de Villel, vezina de Molina, defunta [
margen
: Contra Juana Sánchez de Villel, muger de Luis Sánchez]. Preguntada cuántas vezes 
25
 lo ayunó dixo que no más de una vez lo ayunó, dixo que una 
26
 vez y no más. Preguntada con qué intinción lo hizo dixo que con mala 
27
 y de judaiçar. Preguntada qué tiempo ha que lo ayunó dixo que XL años pocos 
28
 más o menos. Preguntada de qué edad será agora dixo que abrá sesenta y 
29
 cinco años pocos más o menos. Y que bañó a su marido cuando 
30
 murió como se usava entr'ellos, y que asimismo los viernes en la 
31
 noche estando en casas de su madre seyendo pequeña de edad 
32
 de siete años encendían candiles los viernes en las noches 
33
 y que ardían toda la noche fasta que ellos se pagavan, y que asimismo 
34
 lo hazían todos los que bevían en aquel barrio. Preguntada quiénes eran 
35
 dixo que Aldonça Gutierres, muger de Juan Gutierres de la Huerta, y 
36
 Mari <…>, muger de Pero Gutierre<s> de la Huerta, y Aldonça Ferrández, muger 
37
 de Pero Bernal y madre de Herrand Verde y de Pero Bernal, y la Cohena, 
38
 que se llamava doña María la Cohena, ahuela del bachiller 
39
 de la Morería, y la muger de Manuel, que murió en Daroca, que se llamava 
40
 Juana la de Manuel, çapatero, que murió en Daroca [
margen
: Contra Aldonça Gutierres, muger de Juan Gutierre<s> de la Huerta. Contra Mari <…>, muger de Pero Gutierres de la Huerta. Contra Aldonça Ferrández, muger de Pero Bernal y <madre> de <Herrand> Verde. Contra doña María la Cohena. Contra Juana, la de Manuel çapatero.]; y Juana Ferrández la