una arca mediana;
una artesa de amasar e un tablero;
dos cedaços e una ceranda;
unas treuzes;
dos costales de lana;
un badil;
una ralladera;
en dineros contados le dio e pagó mil e trezientos e
tres maravedís e medio;
más tengo recibido otros doze mil maravedís ante Francisco Gutierres,
escrivano.
En la cibdad de Plazencia, a veinte e un días del mes de
setiembre de mil e quinientos e treinta e seis años,
ante mí, el escrivano público, e testigos yuso escritos parecieron presentes, de
una parte, Anrique de Sosa, e de la otra, Hernando de Peñaranda, su
yerno, vezinos de la dicha cibdad. E dixo el dicho Hernando Peñaranda que
al tiempo que él se deposó con Leonor Rodríguez, su muger, el
dicho Anrique de Sosa le mandó en dote e casamiento veinte
mil maravedís en dineros contados e un axuar, segund que más
largamente se contiene en la escritura que sobr'ello pasó ante Alonso
Saje, escrivano. E dixo el dicho Hernando de Peñaranda que él confiesa aver recibido
del dicho su suegro, Anrique de Sosa, para en parte del pago
del dicho dote los bienes e axuar e dineros contenidos e declarados
en un memorial, que presentó, su tenor del cual es este que se sigue:
aquí entra el memorial.
E ansí presentado el dicho memorial, dixo el dicho Hernando de Peñaranda
que él confiesa aver recibido del dicho Anrique de Sosa, su suegro, el
axuar, bienes e dineros contenidos en el dicho memorial para en parte de
pago del dicho dote que le mandó, e d'ello se da por bien contento e pagado.
E d'este dinero le pagó el dicho Anrique de Sosa al dicho Hernando de Peñaranda
mil e trezientos e tres maravedís e medio en dineros contados en
presencia de mí, el escrivano, e testigos, de lo cual yo, el escrivano público yuso escrito,
doy fe. E los doze mil maravedís dixo que se los pagó ante Francisco Gutierres, escrivano
público d'esta cibdad. E lo demás del axuar lo recibió al tiempo que se casó.
E porque la paga del dicho axuar e de los doze mil maravedís aquí no pareció
presente por lo aver recibido como dicho es, renunció la ley del aver
no visto, no dado, no recibido, no contado e todas las otras
leyes que sobr'ella hablan. E de los dichos bienes, axuar e dineros
contenidos en el dicho memorial dava e dio carta de pago al dicho Anrique de
Sosa la más complida e bastante que de derecho se requiere. E
dixo el dicho Hernando de Peñaranda que se obligava e obligó
a su persona e bienes de aver por bienes pagados todos los dichos maravedís e
axuar, e que él ni la dicha su muger no lo pidirán al dicho Anrique
de Sosa ni a su muger ni herederos agora ni en algund
tiempo. E otrosí dixo que con esto es contento de todo el dote
qu'el dicho Anrique de Sosa le mandó en el dicho dote con la dicha su hija,