e que en toda la vida de el dicho Anrique de Sosa e su muger no
le pidirán más cosa ninguna al dicho Anrique de Sosa ni a
su muger ellos ni otro por ellos merced d'esto que le an pagado, porque
él está informado que está almarcido e no lo puede pagar porque
tiene muchos hijos. E con esto es contento e más no quiere, quedándole
su derecho a salvo para cobrar lo demás que se le resta
deviendo del dicho dote de los bienes que quedaran los dichos Anrique
de Sosa e su muger después de su fallecimiento si oviere,
de que lo cual hará e complirá e no verná contra ello el dicho
Fernando de Peñaranda ni la dicha su muger, so pena de dar e pagar al
dicho Anrique de Sosa los maravedís que más son e montan en el dicho dote que se
le resta deviendo con el doblo por pena e postura convencional,
que sobre sí e sus bienes dixo que ponía e puso e da por pagada.
E no pagada, que todavía sea obligado a estar e pasar por lo que dicho es
e no de pedir más algo a los dichos Anrique de Sosa e su muger en
todos los días de su vida, e sea compelido e apremiado por todo rigor
de derecho a estar e pasar por lo que dicho es e complir. E otrosí el dicho
Hernando de Peñaranda se obligó a su persona e bienes de tener el dicho axuar e
bienes e dineros contenidos en el dicho memorial en pie como bienes dotales mandados
a la dicha su muger para los dar e pagar, disuelto el matrimonio de
entre él e la dicha su muger, a quien de derecho lo oviere de aver.
E para la execución e complimiento de todo lo sobredicho, por esta carta
dixo que dava e dio todo su poder complido a todas las justicias de sus
magestades, a la juridición e fuero de las cuales se sometió con su persona y bienes, renunciando su propio
fuero e domicilio e juridición y el previlegio d'él ante quien esta carta pareciere
para que por todo rigor de derecho, entrega y execución le compelan y apremien a lo ansí complir
e pagar bien ansí e a tan complidamente como si todo lo sobredicho ansí fuese
dado e pronunciado por sentencia difinitiba de juez competente contra él y por él
consentida y no apelada y pasada en cosa juzgada. E sobr'ello renunció de su favor
e ayuda todas leyes, fueros e derechos y ordenamientos, ferias e mercados francos
de comprar e vender pan e vino cojer e todas esenciones y defensiones,
y en especial renunció la ley e derecho en que
diz que general renunciación de leyes que sea fecha no vala.
E lo otorgó ante mí, el escrivano, e testigos yuso escritos.
Que fue fecho e otorgado en la dicha cibdad de Plazenciaut supra.
Testigos que fueron presentes a lo que dicho es, Francisco Sevillano
e Diego García del Castillo e Francisco del Castillo,
vezinos de la dicha cibdad de Plazencia. E firmólo de su nombre
el dicho Hernando de Peñaranda en este registro.
Pasó ante mí, Andrés García, escrivano. Hernando de Peñaranda.