margen: En XIIII de diziembre.] [margen: Año I mil DXXXV años.][margen: Inventario de los bienes de Alonso Gonzales Giraldo, difunto, que Dios aya, fecho por su muger a pedimiento de Herrand Gonzales Perero, padre d'él, y el concierto que después entr'ellos ovo.
En la villa de Frexenal, martes, catorze días del mes de diziembre, año
del nacimiento de Nuestro Salvador Jesucristo de mil e quinientos e treinta e cinco años,
ant'el señor Francisco Pacho, alcalde ordinario d'esta villa, e en presencia de mí, Rodrigo Tello,
escrivano público d'ella, pareció Herrand Gonzales Perero, vezino que fue d'esta villa, en haz de
Isabel Gómez, muger de Alonso Gonzales Giraldo, su hijo, difunto, que Dios aya, vezina que fue d'esta
villa. E dixo que por cuanto el dicho Alonso Gonzales Giraldo, su hijo, es fallecido d'esta
presente vida e no dexó hijo ni hija ni otro heredero alguno, salvo
a él, como a su padre, e que porqu'él tiene acebtada su herencia e, si necesario
es, agora l'acebta, e por su testamento consta él ser su heredero,
que pedía e pidió al dicho señor alcalde mande a la dicha Isabel
Gómez, su muger del dicho Alonso Gonzales, que haga inventario de los bienes que dexó el dicho su
marido para que él aya lo suyo e se sepa qué bienes son e se haga para partición
d'ellos. E hizo presentación del testamento del dicho su hijo, que irá adelantre,
e pidió justicia. Testigos, Joán Vazques Garrido e Cristóval Rodrigues Griz, clérigos, vezinos d'esta villa.
E luego la dicha Isabel Gomes dixo que le plaze. Testigos, los dichos.
E luego el dicho señor alcalde recibió juramento en forma de derecho e sobre la señal de la cruz
de la dicha Isabel Gomes. E lo ella hizo, e prometió, so pena de perjura, d'escrevir
todos los bienes que quedaron al tiempo de la muerte del dicho su marido sin encubrir ningunos
d'ellos. E hizo escrevir los siguientes. Testigos, los dichos.
Unas casas que fueron de la morada del dicho Alonso Gonzales Giraldo, que son en esta villa
de Frexenal, en la colación de Nuestra Señora Santa María de la plaça d'esta villa,
linde con casas de Alonso Rodrigues Roldán, e de la otra parte, casas de Bartolomé Ciso,
escrivano público;
una casa bodega, con su lagar e aparejos del lagar, qu'es en esta villa, en la dicha
colación, linde con casas de Herrand Sánchez, notario, e de la otra parte, casas
de las Beatas, hijas de Joán García Vizcaíno, difunto;
una viña a La Cezadilla, linde con viña de Nicola de Tinto e Torrontes,
con cuatro reales de censo;
otra viña en el dicho pago, linde con la sobredicha de Tinto, e linda con viña
de Francisco López, yerno de Arias de Paz, con cuatro reales de censo;
otra viña al pago del Guijo de Torrontes, que linda con viña de Joán Díaz
de la Corte e de Alonso Díaz, su hermano, de ambas partes;
más en dineros contados, cuarenta e un mil e ochocientos e noventa e
cinco maravedís;
más otros un mil e quinientos maravedís en dineros;