del doblo a cadaúna paga que dexáremos de pagar;
e la dicha pena pagada o non que lo susodicho sea firme;
para lo cual todo que dicho es tener e guardar e complir
e pagar, obligo mi persona e bienes, habidos y por haber, e
a mis herederos e sucesores e a los suyos. E por esta carta
doy poder complido a cualesquier justicias de su magestad,
de cualesquier partes que sean, para que me lo hagan
todo, e a los dichos mis herederos, tener e guardar e complir
e pagar en la manera que dicha es, bien ansí e
atán complidamente como si por sentencia difinitiva de
juez competente yo fuese condenado a lo ansí cumplir
e la tal sentencia fuese por mí consentida e passada en
cosa juzgada por todo juizio fenecido. Sobre lo que
todo que dicho es renuncio todas leyes e fueros, e ferias
de pan e vino coger, e la ley o derecho en que diz que
general renunciación de leyes fecha que no vala; e
otrosí digo que me obligo e obligo a los dichos mis herederos
de tener e guardar e complir e pagar todo lo contenido
en las condiciones de la carta e cartas viejas de este dicho censo,
las cuales é aquí por expresas como si de letra a letra
en esta escritura fueran trasladadas, y las pongo y é por
puestas sobre mi persona e bienes e sobre los dichos mis
herederos e sobre los suyos para que yo e ellos seamos
obligados. E me obligo e los obligo de las complir e mantener
al tenor e forma que en ellas se contiene. Y en testimonio
de verdad otorgué esta carta en que firmé mi nombre ante
Diego de Torizes, escrivano, e testigos deyuso escritos, que fue fecha
e otorgada en la dicha cibdad de Guadalajara, a quinze
días del mes de setiembre de mil y quinientos y cuarenta
y nueve años. Testigos: Diego Roxo y Marcos de Aguilar
e Julio de Razine, vezinos de Guadalajara. Pedro Suárez de
Alarcón. Por escrivano Diego de Torizes. Va testado ó diz "la".
E yo Diego de Torizes, escrivano de sus magestades y escrivano público
del número de la cibdad de Guadalajara, fui presente a lo que dicho es
en uno con los dichos testigos e de otorgamiento del dicho Pedro Suárez
de Alarcón, que yo conozco lo susodicho, fíze escrevir y escreví
e fize aquí este mío signo atal.
En testimonio de verdad. Diego de Torices