Spanish
    ltr
    Paper, 1 folio, good condition with some foxing and edge wear.
    Royal letter from Philip II to the Prince of Asturias concerning the funeral arrangements for his grandfather, Emperor Charles V, and the dispatch of a message to the Council of Brussels regarding the King's death.
    Latin
  
  
    
      516
      
        + Md pa
      
    
    
      
        +O rre g idor Al s al gutel mayor. Regidores Cauallos Jurados otros ofiçiales dela muy noble
        y muy leal abend de toledo. yo he sabido la muerte pfalllesamj del muy alto y muy poderoso Catolyco
        Reymj señor que dios tiene en gloria de que he a vydo grandisymo dolor y sentimjento asy porla falta
        que su Real persona hazia  como porla soledad de sus Reynos y tambien por el bien
        Establezido que de su saber puede an yesta consprie que se me seguia. pero pues ha
        plezido a nuestro sennor de venimos a formar lo su voluntad. por lo qual y por el ser de amor
        y afijçion que a los dichos Reynos como es fuso angol e a cordado y determinado de yr con mj
        persona a los vuestros. consolas y alegras Rogamos y goZonas. y ya que este con mucha diligençia
        a que se haze ya pareze lo que conviene. por ende vuestros mandos que mandaron deys feruer y asysta en
        al Rreu sennor Cardenal desplanazo y al conEjo Real para lo goZonar y adujnjstiar
        en la justiçia de sus dichos Reynos y gneros como el dicho Catolyco Rey mj sennor lo
        dixo mandando y ordenando por su testamento. obedeciendo y cumpliendo entodo y por todo sus
        mandamjstos. segun que se obedecio y fueron obedecidos y cumplidos en vsida del dicho Rey Catolyco
        . y en lo demas el funerero de aqui de Lobayna mj cabazador os supradictele entera fee y caençia
        de la villa de bruselas a xijo dia del mes de febrero de qujentos dias
        dos y çinco annos
      
      
        Yo el principe
      
      
        Cajon 1º - Reg.o 2º - N.o 62 - b/
      
      
        El s.or prinçipe dn Carlos daquada
        a Vuestro Almo.s Ayuntamto. de la muerte
        del S.or Rey Su Padre desde Bruselas en
        10 de febr.o de 1516 - Zomo ynterin Viene
        a Vuestro Rey Señor Governornes. de ellos con
        los Consejos, el s.or Arzobispo Cardenal de
        España. y el Dean de Lo bailna Su Embaçador
        Seyun lo Badena Dn otro Rey por su testamento.
      
      
        por mandado del primo
        de varrio Ho