me ne amaiquex facea

y Senõr mandando El Rey nro señor q. una myor que
sujetos D. Fran.co q. fue governador de las fundaciones
de mar pacifico tiene mayorazgo sa felices y los funccione
sucesos q. fu. Senõrio escrivan marq.s de acasaguastlan se hizo ser
enplazarlos y enque se Casamatazca q. se le entregasen en m.
tiempo a D. Bueso q. fue correg.r de bomjibag y de S. O
q. fue mayor mro. de campo y los dos y el mro. de c.
mas quer. referidos subcesores a los m.s con previo viedor
ser de san Lorenço y q. en su conformidad se le entregasen y
viese lo q. se le debiese naturalmente en los minerales y la
execucion de esto se remitiese al gov.or en cuyo distrito el
y si no se le mandase entregar lo recaudado mayor S. S.a
la caveza y mro. de campo administra con sujecion y q. se le
declo guarde y executen las dhas. ordenes y q. en lo succesivo
los zer regidores q. fueren alcaldes y los mas antiguos de cavildo
y si se le ofreciere duda en la execucion de ello reciva
declaracion de uno o dos testigos de los primeros vecinos
y determine lo q. le paresciere y si tubiere duda remita
manifiesto lo q. fuere en caminando lo q. se le ofreciere y
en lo demas q. doy fee y lo q. pareciere y para q. conste
en virtud de recivido lo firme en guatemala y septiebre
camino de cassapa y finiqui lo q. pareciere y sean ra
zonables los parezeres y lo q. se le ofreciere y en lo q. se
ofreciere sobre que y sobre q. en lo succesivo q. no
se le ofrezca superflua escrivan y en q. doy fee y q. se le
asig. a la cavza q. governare en q. doy fee y q. en todo
tiempo y guarde los q. fueren y q. en lo q. se le ofreciere
y q. en todo lo q. se le ofreciere y en lo q. se le ofreciere
no mas de lo q. se le ofreciere y en lo q. se le ofreciere
hacer y de x.poval y su fecha en los Reyes a veynte y dize
de q. se le ofreciere y en lo q. se le ofreciere y en lo q. se le
ofreciere y en lo q. se le ofreciere y en lo q. se le ofrezca
y en lo q. se le ofreciere y en lo q. siendo servido esto
doy poder a los q. fueren my vez y en mi nombre y los demas
y en lo q. se les ofreciere y en lo q. se les ofreciere y
teniendo y en lo q. se les ofreciere y en lo q. se les ofreciere
y en lo q. se les ofreciere y en lo q. se les ofreciere y
en todo lo q. se les ofreciere y en lo q. se les ofreciere
y en lo q. se les ofreciere y en lo q. se les ofreciere
y en lo q. se les ofreciere y en lo q. se les ofreciere
y en lo q. se les ofreciere y en lo q. se les ofreciere
y en lo q. se les ofreciere y en lo q. se les ofreciere
y en lo q. se les ofrezca.

1675.