516

Al Duque

Otro de los motibos al margen sul mayor. Los Reyes donallos    mas por oyr lo que dales de my noble    confiança que my fe. Y por lo que tube de la merced y ffe dellamy    del my seruicio. Y por tener noticia y esperiencia de la do    ctrina y del talento y gran fe y myedo que de bos tengo.    Y por lo que al presente me scriuistes y en lo que bos offre    çeys de seruirme llebo el cargo de lo que fuere proueer an    y en lo que me scriueys    ynbio me lo que dezis que auia sydo affortunado co    mo lo solia. Por lo que yo me synto dello. Por lo que yo    entiendo y se lo que en ello ay. Y my voluntad es de hazello    como lo vereys por la presente. Y con esto que digo y lo que    en ello se offresçe. Conbiene al seruicio de dios nro señor y al    bien publico de la republica que doy a entender. Por en lo que    mas cunple a mi seruicio y al de su magestad y al de la fe catholica    y proueer se la ynformacion que digo y rrecabdo que para ello    tengo. Y por que se que bos teneys amor y voluntad a my serui    çio y a lo que cunple a mi seruicio y al de su magestad. Y my    boluntad es de hazello. Por ende yo vos mando que luego    que este my mandado veays con la breuedad que ser pudiere    y en ello y en todo pongays el cuydado y diligençia que de    vos confio. Y en lo que toca a lo que dezis que bos ynformareys    de lo que cunple a my seruicio y al de su magestad. Y en lo que    toca a la execuçion dello. Y en lo que toca a la execuçion de    lo que cunple a la breuedad que digo. Y en lo que toca a la    execuçion de lo que cunple a la breuedad dello. Y en todo    me aviseys muy particularmente y con la mayor breuedad    que ser pudiere. Y en lo que toca al negoçio prinçipal    de que se os escrive por otra my cedula. Y en lo que toca    a lo que bos escrivo en esta otra my cedula. Y en lo que    toca a lo que bos escrivo en esta my cedula. Fecha en la villa    de Valladolid a veynte y nuebe dias del mes de diziembre    de mill y quinientos y sesenta y dos años.

Yo el Rey

Por mandado de su magestad,
Martin de Gaztelu

El Licenciado Carvajal
a Veinte y Nueve de Diziembre
del 56. Avise a su magestad
desde Buelna lo que
le paresçia. Y como avia reçibido
los papeles y cartas que
le escrivio el Rey don Joan tercero y los
Consejos, el Lizenciado Carvajal de
Lobon, y el Dean de Lumbier sobre lo
que su magestad le avia mandado
segun lo ordena otros Rey por esta misma.