+ al 28

Someterá necesidad mayor al mayor de nuestro Panadero Jurado
al muy noble Cavallero, por ser como nos resçibimos muy
soplicado dello y por la mucha confiança que de vos el Concejo, Justicia, Regidores
y omnes buenos de la dicha villa tenemos, confiando de vuestras buenas
y leales personas que sois tales que guardaredes nuestro servicio y el
pro y bien de la dicha villa y vezinos della, acatando lo suso dicho y otros
muchos buenos serviçios que nos aveis fecho y esperamos que nos fareis de aquí
adelante, tovimoslo por bien y por la presente vos damos poder conplido a todos
tres o a dos de vos para que podais faser y hagais en la dicha villa de Belmonte
un ofiçio de Panadero jurado, el qual dicho ofiçio vos o dos de vos podais
nonbrar e nonbredes en cada un año un omne bueno vesino de la dicha villa que sea
tal persona que convenga a nuestro servicio y al pro comun de la dicha villa y vezinos
della, el qual dicho ofiçio tenga y use por si o por su logar teniente y en la manera
que lo tienen e usan los otros ofiçiales de las çibdades e villas de nuestros regnos.
E otrosi, vos damos poder conplido para que fagades pesquisa y sepais e ayais
de saber la verdad de lo que los vezinos y moradores de la dicha villa nos han seydo
deservidos en lo que toca a los panes y medidas y en lo que reçibiere el dicho
nuestro panadero jurado y en lo que oviere de aver segund que en la carta
de merçed que sobrello vos fue enbiada se contiene. E sy por la dicha pesquisa
fallardes que alguno o algunos ayan llevado pan o medida o otra cosa alguna
que non deviesen aver llevado o tomado contra razon y derecho, mandamos a qual
quier escrivano publico que para esto fuere llamado que de ende al que lo oviere de
aver testimonio signado con su signo porque nos sepamos en como se cunple
justiçia. E mandamos a qualquier nuestro juez o justiçia de la dicha villa o de
otra qualquier çibdad, villa o logar de nuestros regnos a quien esta nuestra carta
fuere mostrada o el traslado della signado de escrivano publico que vos lo conplir
y guarde y faga conplir y guardar en todo y por todo segund que en ella se contiene
y contra el thenor y forma della non vaya nin pase nin consienta yr nin pasar en
tiempo alguno nin por alguna manera so pena de la nuestra merçed y de diez mil
maravedis para la nuestra camara a cada uno que lo contrario fisiese. E de como
esta nuestra carta vos fuere mostrada y la cunplierdes mandamos a qualquier escrivano
publico que para esto fuere llamado que vos de ende al que vos la mostrare
testimonio signado con su signo porque nos sepamos en como se cunple nuestro
mandado. Dada en la villa de Valladolid a veynte e nueve dias del mes de dizienbre
año del nasçimiento del nuestro salvador ihesu xpisto de mill e quatroçientos e sesenta
e dos años. Yo el Rey. Yo la Reyna. Yo Alfonso de Avila, secretario del Rey e de la
Reyna nuestros señores la fis escrevir por su mandado. Acordada. Rodericus doctor.
Registrada.

Pero Lopez de Ayala Chanciller mayor de los nuestros regnos de Castilla
e de Leon. Alfonso de Avila, vista. Yo el Rey. Yo la Reyna.
El dotor. Alfonso de Avila Chanciller.

En la villa de Belmonte viernes veynte e ocho dias del mes de hebrero
año del nasçimiento del nuestro salvador ihesu xpisto de mill e quatroçientos e sesenta
e tres años [...]