{h. 1r} 
1
 Confisión fecha en tiempo de gracia por Aldonça 
2
 Ferrández, muger de Pero Ferrández de la Morería, vezina de Molina. 
3
  En diez e ocho días del mes de agosto de noventa e dos años, estando sus 
4
 reverencias en su audiencia, pareció Aldonça Ferrández, muger de Pero Ferrández 
5
 de la Morería, e presentó esta su confisión, su tenor del cual es este que se 
6
 sigue: 
7
  Muy reverendos señores, 
8
 yo, Aldonça Ferrández, muger que fue de Pero Ferrández de la Morería, vezina d'esta villa, pecadora errada, 
9
 desconocida del bien eterno e de su santa católica fee, con coraçón puro e verdadero me presento 
10
 ante vuestras mercedes como ante juezes e ministros de Dios e no atraída por 
11
 temor ni <…> temporal, salvo por miedo e espanto del fuego eternal, vistos 
12
 los crímines e ofensas que he fecho e cometido contra mi señor Jesucristo, por alcançar 
13
 misericordia infinita, perdón e piedad notifico e confieso a vuestras mercedes todos los pecados, 
14
 crímines e ecesos de heregía e apostasía que al presente me acuerdo aver fecho 
15
 e cometido e visto fa<z>er e cometer desde mi ni<ñ>ez fasta el día de oy. 
16
  Primeramente digo mi culpa que ayuné el ayuno mayor de los judíos algunas 
17
 vezes estando en casa de mi padre Juan Ximénez, e seyendo de tierna edad me 
18
 induzió mi madre Catalina Ximénez, la cual asimesmo ayunava, e a las 
19
 noches comíamos carne e a las vezes fruta, e vi que muchas vezes reñían el 
20
 dicho mi padre con la dicha mi madre. Ayunavan este dicho ayuno por mandado de la 
21
 dicha mi madre Juana e Teresa, mis hermanas, e también después de casada he ayunado 
22
 el dicho ayuno muchas vezes ascusa de mi marido e fijos, e a la ora del comer 
23
 echava algunas escusas, e cuando mi marido e fijos no estavan en la 
24
 villa o yo podía sin que ellos lo viesen acendía candiles el día que ayunava 
25
 e algunos viernes en la noche, e los dexava amatar de suyo. E este ayuno 
26
 ayunava comigo Juana Ferrández [
margen
: Juana Ferrández, muger de Juan Ferrández <F>errero], muger de Juan Ferrández Herrero de Sata. Ayuné 
27
 los dichos ayunos con intención dañada de judaizar. Avrá que dexé de ayunar 
28
 el dicho ayuno fasta cuatro años poco más o menos. 
29
  Ítem, digo mi culpa que al tiempo que estove con la dicha mi madre ella e yo e las dichas 
30
 mis hermanas guardávamos los viernes en la noche, pero fazíamos fazienda el 
31
 sábado, ecepto que no hilávamos, e muchos sábados nos poníamos 
32
 camisas limpias e ropas con entención dañada de judaizar. 
33
  Iten, digo mi culpa que induzí a Juana Gonçález, [
margen
: Juana Gonçale<ç>, muger de Juan de la Morería], mi nuera, que ayunase el día mayor, 
34
 e non quiso, pero por mí n<o> quedó de poner en esto mi mala voluntad. 
35
  Iten, he comido carne de judíos e moros, porque la carnecería de los cristianos 
36
 por mandado de las justicias los judíos arrendadores o físicos degollavan 
37
 carneros, e lo que sobrava compravan todos que se acertavan, e asimismo 
38
 acaescía de los moros que toda la carnecería era una.