{h. 1v} 
1
 Iten, digo mi culpa que comí estando en mortuorios e ayudé a llorar e cantar a modo 
2
 de endechas en muchos mortuorios, especialmente en muerte de mi marido e 
3
 fijos e fijas.
Iten, purgué la carne e saqué la landrezilla de las piernas e para 
4
 echar cecinas, e todo con entención judaica, e muchas vezes eché en la boca 
5
 e mano de d<e>funtos dineros o jaqueses, e vaziar los cántaros cuando alguno se 
6
 moría en mi casa o en mi varrio. E también se me murió una fija desposada 
7
 que se llamava Catalina, e vestíala como solía andar, e así la mandé enterrar, 
8
 lo cual fize con mala entención emitando a los ritos e cerimonias judaicas. 
9
  Iten, digo mi culpa que quebranté e mandé quebrantar fiestas e domingos, e en días 
10
 vedados comí queso, leche e huevos e algunas vezes carne estando sana 
11
 e enferma. E otrosí mandé echar las gotillas plomo e medir la centa 
12
 a mis fijas. Por miedo de las bruxas ponía en la cuna de los niños bragas 
13
 e trévedes cerca de la cámara, e ruda e ervatam e un asador, porque me 
14
 dezían que era bueno e que no vernían bruxas. E asimesmo no comía tocino con 
15
 la dicha dañada voluntad que tenía, nin comía sebo alguno, 
16
 de los cuales crímines e pecados ecesos que yo así como mala infiel cristiana cometí 
17
 e induzí a cometer e vi cometer e vi cometer e perpetrar digo mi culpa, mi 
18
 grande e graníssima culpa, ansí en los aver cometido como en aver judaizado 
19
 e visto cometer e en los no aver revelado fasta aquí segund era tenida 
20
 e obligada de lo facer. Protesto de no cometer estos ni otros delictos iguales 
21
 graves e más graves e menos contra nuestra fee e de bevir e perseverar 
22
 e morir en nuestra santa fee teniendo e creyendo e obrando, creyendo lo que cree 
23
 e tiene la santa madre Iglesia e protesto de los abjurar. Por ende con pura e verdadera 
24
 contrición e voluntad limpia e agradable confisión pido humelmente ser 
25
 absuelta de la sentencia de excomunión en que he estado ligada e incurrí por los dichos 
26
 delictos e ser admitida e rescebida al gremio e unión de la santa madre Iglesia, 
27
 e yo estoy presta e aparejada de fa<z>er e complir en sastifación de mis pecados 
28
 toda la penitencia que por vuestras reverencias me fuere puesta, e protesto de dezir e magnifestar 
29
 a vuestras paternidades todos los otros pecados que me acordaren aver fecho e cometido 
30
 e visto fa<z>er e induzido a fa<z>er e cometer como a mi memoria 
31
 viniere. Segund mi vexez e antigüedad tengo la memoria perdida 
32
 e es posible aver cometido e perpetrado otros delictos, rictos 
33
 e cerimonias, e protesto que si algund testigo o testigos 
34
 de mí an dicho e depuesto e vinieren diziendo e deponiendo 
35
 si fueren dignos de fee agenos de toda ecebción apruevo 
36
 sus dichos, ca como dicho es