animo celi bona descripta et ex eo solum a fideiussore peti converterat ad non solvendo. Iulianus eleganter ait eum qui maiorem summam exsolvit a fideiussore peti non posse quod si minorem exsolvit peti posse quia in eo quod amplius solutum est maiorem quantitatem contineri Pomponius ait. Si fideiussor servo meo dari iussit, an si solverit liberetur quaeritur. Et si quidem meo nomine solverit, liberari eum Iulianus ait, quia et si reus solverit, liberatur: sed si suo nomine, non liberari, quia servus accipiendo dominum adquirere, non etiam liberando obligandoque potest. Sed si nummos a servo acceptos dominus consumpserit, liberari fideiussorem. Idem est et si is qui servo credidit nummos a servo acceptos consumpsit. Sed si dominus nummis a servo acceptis eum manumiserit, liberari fideiussorem. Idem est et si debitorem servum manumiserit. Sed si fideiussor servo crediderit et nummis acceptis eum manumittendum curaverit, non liberatur, quia non numeravit pecuniam, sed credit. Idem Iulianus scribit, si fideiussor servo pecuniam crediderit et servo numeratam liberum esse iusserit, non liberari fideiussorem, quia non solvit, sed pecuniam credidit. Sed si reus servo pecuniam credidisset et fideiussor eam pecuniam servo solvisset, liberari fideiussorem, quia solutionis causa pecunia a fideiussore data esset. Si quis pro duobus reis fideiussisset et alteri solverit, videndum erit, utrum pro parte an pro solido liberetur. Et Iulianus scribit hunc qui pro parte fideiussit, si solverit, liberari, quia non totam obligationem, sed partem suam liberare videtur. Sed si duo rei essent et unus fideiussorem dederit, isque solverit, non pro parte, sed in solidum liberari fideiussorem, quia tota obligatio solutionis causa intercidit. Si fideiussor hominem promissum occiderit, non liberatur, quia nihil interest creditoris hominem occisum esse an non esse, cum obligationis causa in pecuniam translata sit. Si quis duobus heredibus relictam pecuniam fideiussor ex causa fideiussionis solverit, deinde alter heres portionem suam remiserit, fideiussor non in solidum, sed in eius portionem qui non remisit tenebitur. [ilegible]