{h. 1r} [
margen
: En XIIII de diziembre.] [
margen
: Año I mil DXXXV años.]
[
margen
: Inventario de los bienes de Alonso Gonzales Giraldo, difunto, que Dios aya, fecho por su muger a pedimiento de Herrand Gonzales Perero, padre d'él, y el concierto que después entr'ellos ovo.] 
1
  En la villa de Frexenal, martes, catorze días del mes de diziembre, año 
2
 del nacimiento de Nuestro Salvador Jesucristo de mil e quinientos e treinta e cinco años, 
3
 ant'el señor Francisco Pacho, alcalde ordinario d'esta villa, e en presencia de mí, Rodrigo Tello, 
4
 escrivano público d'ella, pareció Herrand Gonzales Perero, vezino que fue d'esta villa, en haz de 
5
 Isabel Gómez, muger de Alonso Gonzales Giraldo, su hijo, difunto, que Dios aya, vezina que fue d'esta 
6
 villa. E dixo que por cuanto el dicho Alonso Gonzales Giraldo, su hijo, es fallecido d'esta 
7
 presente vida e no dexó hijo ni hija ni otro heredero alguno, salvo 
8
 a él, como a su padre, e que porqu'él tiene acebtada su herencia e, si necesario 
9
 es, agora l'acebta, e por su testamento consta él ser su heredero, 
10
 que pedía e pidió al dicho señor alcalde mande a la dicha Isabel 
11
 Gómez, su muger del dicho Alonso Gonzales, que haga inventario de los bienes que dexó el dicho su 
12
 marido para que él aya lo suyo e se sepa qué bienes son e se haga para partición 
13
 d'ellos. E hizo presentación del testamento del dicho su hijo, que irá adelantre, 
14
 e pidió justicia. Testigos, Joán Vazques Garrido e Cristóval Rodrigues Griz, clérigos, vezinos d'esta villa. 
15
  E luego la dicha Isabel Gomes dixo que le plaze. Testigos, los dichos. 
16
  E luego el dicho señor alcalde recibió juramento en forma de derecho e sobre la señal de la cruz 
17
 de la dicha Isabel Gomes. E lo ella hizo, e prometió, so pena de perjura, d'escrevir 
18
 todos los bienes que quedaron al tiempo de la muerte del dicho su marido sin encubrir ningunos 
19
 d'ellos. E hizo escrevir los siguientes. Testigos, los dichos. 
20
  Unas casas que fueron de la morada del dicho Alonso Gonzales Giraldo, que son en esta villa 
21
 de Frexenal, en la colación de Nuestra Señora Santa María de la plaça d'esta villa, 
22
 linde con casas de Alonso Rodrigues Roldán, e de la otra parte, casas de Bartolomé Ciso, 
23
 escrivano público; 
24
  una casa bodega, con su lagar e aparejos del lagar, qu'es en esta villa, en la dicha 
25
 colación, linde con casas de Herrand Sánchez, notario, e de la otra parte, casas 
26
 de las Beatas, hijas de Joán García Vizcaíno, difunto; 
27
  una viña a La Cezadilla, linde con viña de Nicola de Tinto e Torrontes, 
28
 con cuatro reales de censo; 
29
  otra viña en el dicho pago, linde con la sobredicha de Tinto, e linda con viña 
30
 de Francisco López, yerno de Arias de Paz, con cuatro reales de censo; 
31
  otra viña al pago del Guijo de Torrontes, que linda con viña de Joán Díaz 
32
 de la Corte e de Alonso Díaz, su hermano, de ambas partes; 
33
  más en dineros contados, cuarenta e un mil e ochocientos e noventa e 
34
 cinco maravedís; 
35
  más otros un mil e quinientos maravedís en dineros;